‮الهوفيتوس قريبون منا.‬
‮إنه سمّ حديث. ثلاثة أيّام.‬
‮إنهم يلحقون بنا.‬
‮لو عرفوا بوجودنا هنا‬
‮لما بقينا أحياء حتى الآن.‬
‮أميركا الجنوبيّة‬
‮هذا هو المكان.‬
‮هنا مات فوريستال.‬
‮- أهو صديق لك؟‬
‮- إنه منافس. كان بارعاً.‬
‮- كان بارعاً للغاية.‬
‮- سيّدي، لم يخرج أحد من هذا المكان حيّاً.‬
‮أرجوك.‬
‮سيّدي...‬
‮توقف. إبتعد عن النور.‬
‮فوريستال.‬
‮لنسرع.‬
‮لا يوجد ما نخشاه هنا.‬
‮هذا ما يخيفني.‬
‮- إبقَ هنا.‬
‮- كما تشاء، سيّدي.‬
‮- أعطني السوط.‬
‮- إرم لي الصنم.‬
‮لا وقت للجدال.‬
‮إرم لي الصنم وسأرمي لك السوط.‬
‮- أعطني السوط!‬
‮- وداعاً، سيّدي.‬
‮وداعاً.‬
‮دكتور جونز، لا شيء تحصل عليه‬
‮إلا وأجرّدك منه في النهاية.‬
‮واعتقدتَ أنني قطعتُ الأمل بذلك.‬
‮أسأتَ في اختيار أصدقائك.‬
‮سيكلفكَ الأمر غالياً هذه المرّة.‬
‮من المؤسف أنّ الهوفيتوس‬
‮لا يعرفونك كما أعرفكَ أنا يا بيلوك.‬
‮أجل، أمر مؤسف. يمكنك أن تحذرهم‬
‮إن كنتَ تتكلم لغة الهوفيتوس.‬
‮جوك! أدر المحرّكات!‬
‮أقلع بالطائرة!‬
‮جوك، المحرّكات!‬
‮أدر المحرّكات يا جوك!‬
‮يوجد أفعى كبيرة في الطائرة يا جوك.‬
‮إنها ريجي، الأفعى الأليفة.‬
‮أكره الأفاعي يا جوك. أكرهها!‬
‮هيّا، أظهر قليلاً من الجرأة!‬
‮"نيو" وتعني "جديد"‬
‮و"ليثيومي"‬
‮ل - ي - ث - ي - و- م - ي‬
‮وتعني "حجريّ".‬
‮حسناً، لنعد إلى جثوة توركدين‬
‮قرب هازيلتون.‬
‮إنها تحوي ممرّاً رئيسيّاً‬
‮وثلاث حجرات أو نواويس...‬
‮لا تخلطوا بين التنقيب والنهب‬
‮الذي يعني إفراغ الجثوة من محتوياتها.‬
‮هذا الموقع هو برهان أيضاً...‬
‮على أحد مخاطر علم الآثار‬
‮ولا أقصد المخاطر على الحياة‬
‮رغم وجودها أحياناً...‬
‮لا، أتكلم عن التراث الشعبيّ.‬
‮المعتقدات المحليّة التي تتحدّث‬
‮عن تابوت ذهبيّ مدفون في الموقع.‬
‮وهذا يعلل وجود الحفر حول الجثوة‬
‮والحالة السيّئة للمكتشفات.‬
‮لكنّ الحجرة الثالثة ظلت سليمة.‬
‮الحجرة السليمة‬
‮ومحتويات القبر التي عُثِر عليها...‬
‮...في المنطقة تدفعنا...‬
‮أحبّكَ‬
‮...إلى تأريخ هذه المكتشفات كما فعلنا.‬
‮أيّ أسئلة؟‬
‮لا، حسناً. إنتهى درسنا لليوم.‬
‮لا تنسوا قراءة مايكلسون‬
‮الفصلين الرابع والخامس للحصّة المقبلة.‬
‮سأكون في مكتبي يوم الخميس‬
‮لكن ليس الأربعاء.‬
‮كان في متناول يدي يا ماركوس.‬
‮كان في متناول يدي.‬
‮- ماذا جرى؟‬
‮- إحزر.‬
‮- بيلوك؟‬
‮- أتريد معرفة ما حصل؟‬
‮لا. أنا واثق بأنّ كلّ ما تفعله‬
‮لحساب المتحف‬
‮يخضع للمعاهدة الدوليّة‬
‮لحماية القطع الأثريّة.‬
‮إنه جميل. أستطيع استعادته.‬
‮سيبيعه حتماً في مراكش. أريد ألفي دولار.‬
‮إسمع يا صديقي‬
‮لقد أحضرتُ شخصين لمقابلتك.‬
‮- أحضرتُ تلك القطع. إنها قيّمة. أنظر.‬
‮- إسمع يا إنديانا...‬
‮سيشتريها المتحف، كالعادة.‬
‮نعم، إنها قطع جميلة.‬
‮- تساوي ثمن التذكرة إلى مراكش.‬
‮- أتاكَ شخصان مهمّان وهما بانتظارك.‬
‮- أيّ شخصين؟‬
‮- من الاستخبارات العسكريّة.‬
‮عرفا بوصولك قبل أن أعرف أنا.‬
‮يعرفان كلّ شيء.‬
‮- لم يطلعاني على سبب زيارتهما.‬
‮- ولماذا أقابلهما؟‬
‮هل أنا في ورطة؟‬
‮- دكتور جونز، سمعنا الكثير عنك.‬
‮- حقاً؟‬
‮أستاذ في علم الآثار‬
‮خبير في المعتقدات الباطنيّة‬
‮وكيف أقولها‬
‮مُحصّل القطع الأثريّة النادرة.‬
‮هذه طريقة لوصف عملي.‬
‮إجلسا، ستكونان مرتاحين أكثر.‬
‮أجل، أنت رجل متعدّد المواهب.‬
‮هل كنت أحد تلامذة الأستاذ رايفنوود‬
‮في جامعة شيكاغو؟‬
‮- هذا صحيح.‬
‮- هل تعرف مكان وجوده الحاليّ؟‬
‮تفيد الشائعات بأنه في مكان ما في آسيا.‬
‮لم أكلمه منذ عشر سنوات.‬
‮كنا صديقين، لكن...‬
‮...حصل نفور بيننا.‬
‮دكتور جونز، يجب أن تفهم‬
‮أنّ كلامنا هذا سرّي للغاية.‬
‮أفهم ذلك.‬
‮بعد ظهر البارحة، إعترضت‬
‮دوائرنا الأوروبيّة برقيّة ألمانيّة‬
‮أرسِلت من القاهرة إلى برلين.‬
‮في العامين الماضيَين، أرسل النازيّون‬
‮فرقاً من علماء الآثار إلى كلّ أنحاء العالم‬
‮بحثاً عن المصنوعات اليدويّة الدينيّة.‬
‮هتلر مهتمّ جدّاً بالموضوع، بل مولع به.‬
‮إنه مهووس بالمعتقدات الباطنيّة.‬
‮تجري حاليّاً أعمال تنقيب ألمانيّة‬
‮عن الآثار في الصحراء خارج القاهرة.‬
‮حصلنا على بعض المعلومات‬
‮لكننا لا نفهمها. لعلك تفهمها أنت.‬
‮"الحفريّات في تنيس مستمرّة.‬
‮حصلنا على الزينة الرأسيّة لصولجان رع."‬
‮"آبنر رايفنوود، الولايات المتحدة."‬
‮إكتشف النازيّون تنيس.‬
‮ماذا تعني لك تنيس؟‬
‮مدينة تنيس هي المثوى المحتمل‬
‮للتابوت المفقود. تابوت العهد.‬
‮الصندوق الذي استعمله العبرانيّون‬
‮لنقل الوصايا العشر فيه.‬
‮- أتعني الوصايا العشر ذاتها؟‬
‮- الوصايا العشر الحقيقيّة.‬
‮الألواح الحجريّة الأصليّة التي أحضرها‬
‮موسى من طور سينا وحطمها‬
‮إن كنتما تؤمنان بتلك الرواية.‬
‮ألم تأخذا يوماً دروساً في الدين؟‬
‮جمع العبرانيّون القطع المكسورة ووضعوها‬
‮في التابوت. عندما استقرّوا في أرض كنعان‬
‮- وذلك في مكان يدعى معبد سليمان.‬
‮- في القدس.‬
‮حيث بقي لسنوات كثيرة‬
‮إلى أن اختفى فجأة من الوجود.‬
‮- أين؟‬
‮- لا أحد يعرف أين أو متى.‬
‮لكنّ فرعوناً مصريّاً، شيشاك‬
‮إجتاح القدس حوالى سنة 089 قبل الميلاد‬
‮وربّما أخذ تابوت العهد‬
‮إلى مدينة تنيس‬
‮- وخبّأه في حجرة سريّة تدعى بئر الأرواح.‬
‮- حجرة سريّة!‬
‮لكن بعد سنة‬
‮من عودة الفرعون إلى مصر‬
‮إبتلعت الصحراء مدينة تنيس‬
‮عندما هبّت عاصفة رمليّة دامت لسنة كاملة.‬
‮إختفت من الوجود بفعل غضب الله.‬
‮يبدو أننا قصدنا الرجل المناسب.‬
‮تعرف كلّ شيء عن تنيس.‬
‮ليس تماماً.‬
‮رايفنوود هو الخبير الحقيقيّ.‬
‮قام آبنر بأوّل بحث جدّي عن تنيس.‬
‮جمع بعض القطع الأثريّة.‬
‮كان مهووساً بها في الواقع.‬
‮لكنه لم يجد المدينة.‬
‮بصراحة، نحن نشكّ‬
‮في السيّد رايفنوود‬
‮كونه أميركيّاً ورد اسمه بوضوح‬
‮في برقيّة ألمانيّة سرّية.‬
‮- هراء. رايفنوود ليس نازيّاً.‬
‮- ماذا يريد منه النازيّون إذاً؟‬
‮يبحث النازيّون عن الزينة الرأسيّة‬
‮لصولجان رع ويعتقدون أنهما بحوزة آبنر.‬
‮وما هي الزينة الرأسيّة لصولجان رع؟‬
‮الصولجان هو مجرّد قضيب بهذا الطول‬
‮لا أحد يعرف طوله بالضبط.‬
‮تعلوه زينة رأسيّة ثمينة‬
‮على هيئة الشمس‬
‮مع بلورة في وسطها.‬
‮تأخذ الصولجان إلى غرفة خريطة في تنيس‬
‮تحوي نموذجاً مصغراً للمدينة بُسِط على أرضيّتها.‬
‮إن وضعتَ الصولجان في مكان محدّد‬
‮وفي زمن محدّد من النهار‬
‮فستسطع الشمس على ذلك المكان‬
‮وينعكس شعاعها نحو الأرضيّة‬
‮ليحدّد لك تماماً موقع بئر الأرواح.‬
‮- حيث دُفن تابوت العهد. أليس كذلك؟‬
‮- هذا ما يبحث عنه النازيّون بالضبط.‬
‮كيف هو شكل تابوت العهد؟‬
‮لديّ صورة له هنا.‬
‮هذا هو.‬
‮- يا إلهي!‬
‮- هذا كان رأي العبرانيّين.‬
‮ما هذا الذي يخرج من هناك؟‬
‮البرق. النار.‬
‮قوّة الله أو ما شابه.‬
‮بدأت أدرك سبب اهتمام هتلر به.‬
‮يقول الكتاب المقدّس إنه بإمكان التابوت‬
‮أن يعيث الفساد والخراب في مناطق بأكملها.‬
‮الجيش الذي يسير وتابوت العهد أمامه...‬
‮...هو جيش لا يُقهر.‬
‮نجحتَ، أليس كذلك؟‬
‮- يريدونك أن تبحث عنه.‬
‮- ماركوس!‬
‮يريدونك أن تجد تابوت العهد‬
‮قبل أن يجده النازيّون وسيدفعون لك بسخاء.‬
‮- ويحصل المتحف على التابوت بعد انتهائنا؟‬
‮- أجل.‬
‮- تابوت العهد.‬
‮- لم يقترب أحد من إيجاده.‬
‮التابوت يمثل الدافع الذي حملنا‬
‮على دراسة الآثار.‬
‮كنت لأبحث عنه بنفسي منذ خمس سنوات.‬
‮أنا أحسدك حقاً.‬
‮يجب أن أعثر على آبنر.‬
‮أظنني أعرف من أين أبدأ.‬
‮- أما زالت معه برأيك؟‬
‮- ربّما.‬
‮ماريون أقلّ همومك في الوقت الحاضر‬
‮صدّقني يا إندي.‬
‮ماذا تعني؟‬
‮أعني أنه منذ ثلاثة آلاف سنة‬
‮والإنسان يبحث عن تابوت العهد المفقود.‬
‮لا تستخفّ به.‬
‮لا أحد يعرف أسراره.‬
‮هذه رحلة استكشاف‬
‮تختلف عن بقيّة رحلاتك.‬
‮أتحاول أن تخيفني يا ماركوس؟‬
‮تتكلم مثل أمّي.‬
‮تعرفني منذ فترة طويلة.‬
‮أنا لا أؤمن بالسحر والخرافات.‬
‮أبحث عن أثر ذي أهمّية تاريخيّة بالغة‬
‮وأنت تتكلم عن الغول.‬
‮كما أنك تعرف أنني رجل حريص.‬
‮تسرّني رؤيتك ثانية، دكتور جونز.‬
‮نيبال‬
‮مرحباً، ماريون.‬
‮إنديانا جونز.‬
‮لطالما شعرتُ بأنك ستعود‬
‮في يوم من الأيّام.‬
‮لم أشكّ في ذلك.‬
‮أتيتَ لسبب ما.‬
‮ماذا تفعل في نيبال؟‬
‮أريد إحدى القطع التي جمعها والدك.‬
‮تعلمتُ أن أكرهكَ‬
‮في السنوات العشر الأخيرة.‬
‮- لم أتعمّد إيذاءكِ.‬
‮- كنتُ مراهقة مُغرمة. أخطأتُ وأدركت ذلك.‬
‮- كنتِ تدركين ما تفعلينه.‬
‮- أدرك ذلك الآن. هذه حانتي. أخرج!‬
‮لا داعي لأن تكوني راضية عمّا فعلته.‬
‮لكن ربّما يستطيع أحدنا مساعدة الآخر.‬
‮أريد إحدى القطع التي جمعها والدك.‬
‮قطعة برونزيّة بهذا الحجم، مثقوبة ومع بلورة.‬
‮- أتعرفين القطعة التي أتكلم عنها؟‬
‮- أجل، أعرفها.‬
‮أين آبنر؟ أين آبنر؟‬
‮توفي آبنر.‬
‮- ماريون، أنا آسف.‬
‮- أتعرف ما فعلته بي وبحياتي؟‬
‮- أستطيع التعبير عن أسفي مرّات كثيرة.‬
‮- كرّر اعتذارك على أيّ حال.‬
‮- أنا آسف.‬
‮- أجل، الجميع متأسّف.‬
‮آبنر كان آسفاً لأنه حملني على مرافقته‬
‮في بحثه عن الآثار.‬
‮أنا آسفة لبقائي في هذه الخربة.‬
‮كلّ إنسان يأسف على شيء.‬
‮إنها ميداليّة برونزيّة عديمة القيمة.‬
‮هل ستعطينني إيّاها؟‬
‮- ربّما. لا أعرف أين هي.‬
‮- ربّما تجدينها لي.‬
‮سأعطيكِ ثلاثة آلاف دولار.‬
‮المبلغ كفيل بإعادتي إلى الديار‬
‮لكن ليس برفاهية.‬
‮سأضيف ألفي دولار عندما‬
‮نعود إلى الولايات المتحدة. الأمر مهمّ.‬
‮ثقي بي.‬
‮تعرفين القطعة التي أتكلم عنها.‬
‮تعرفين أين تجدينها.‬
‮- عد إليّ غداً.‬
‮- لماذا؟‬
‮لأنني قلتُ ذلك، هذا هو السبب.‬
‮أراك غداً، إنديانا جونز.‬
‮- طاب مساؤكِ، آنستي.‬
‮- الحانة مغلقة.‬
‮نحن لسنا عطشى.‬
‮- ماذا تريدون؟‬
‮- نريد الميداليّة التي أرادها الدكتور جونز.‬
‮أخبركِ بدون شكّ‬
‮أنّ أشخاصاً آخرين يسعون إليها.‬
‮لقد سها ذلك عن باله.‬
‮إنه رجل منافق.‬
‮أرجو ولمصلحتكِ‬
‮ألا يكون قد حصل عليها.‬
‮- لماذا؟ هل ستدفع مالاً أكثر؟‬
‮- بالتأكيد. أما زالت بحوزتكِ؟‬
‮لا، لكنني أعرف أين هي.‬
‮ما رأيك بتناول شراب أنت ورجالك؟‬
‮تكاد النار تنطفئ هنا. لمَ لا تخبرينني‬
‮عن مكان وجود الميداليّة؟‬
‮إسمع يا سيّد، لا أعرف‬
‮أيّ أناس اعتدتَ التعامل معهم‬
‮لكنّ أحداً لا يملي عليّ أفعالي في حانتي.‬
‮آنسة رايفنوود‬
‮دعيني أريكِ ما اعتدتُ القيام به. نك!‬
‮إرفع يديك عني!‬
‮إرفع يديك القذرتين عني!‬
‮مهلاً! يمكنك التفاهم معي بعقلانيّة.‬
‮- لقد فات الأوان.‬
‮- لا داعي لذلك.‬
‮مهلاً.‬
‮سأقول لكم كلّ شيء.‬
‮أجل، ستقولين كلّ شيء.‬
‮أتركوها.‬
‮ويسكي.‬
‮أقتلهما. أقتلهما معاً.‬
‮ميداليّتي!‬
‮ما زلتَ بارعاً على الأقلّ‬
‮في الترفيه عن النساء.‬
‮- أنتِ امرأة مدهشة!‬
‮- إليك ما سأفعله...‬
‮ستحصل على أكثر ممّا تأمّلته‬
‮إلى أن أستعيد الخمسة آلاف دولار.‬
‮أنا شريكتك الآن!‬
‮نيبال‬
‮القاهرة‬
‮القاهرة، مدينة الحياة.‬
‮جنة على الأرض.‬
‮إهدأوا! هل نسيتم وقاركم؟‬
‮ما هذا؟‬
‮من أين أتى هذا الحيوان؟‬
‮لا.‬
‮إنه ظريف. يا له من مخلوق لطيف.‬
‮سنرحّب به في منزلنا إذاً.‬
‮لا داعي لأن تحتفظوا به لأجلي.‬
‮كنت واثقاً بأنّ الألمان سيستخدمونك‬
‮يا صلاح. أنت أفضل مُنقب في القاهرة.‬
‮لا قيمة لخدماتي بالنسبة إليهم مطلقاً.‬
‮لقد استخدموا بالحيلة كلّ مُنقب في القاهرة.‬
‮الحفريّات تجري على نطاق واسع.‬
‮يستخدمون الأقوياء فقط وبأجرة زهيدة.‬
‮كأنّ الفرعون عاد إلى الحكم.‬
‮- متى وجدوا غرفة الخريطة؟‬
‮- منذ ثلاثة أيّام.‬
‮لا يوجد مُنقب ذكيّ بينهم.‬
‮باستثناء رجل واحد.‬
‮إنه حاذق للغاية.‬
‮عالم آثار فرنسيّ.‬
‮- ما اسمه؟‬
‮- يدعونه بيلوش.‬
‮بيلوك. بيلوك.‬
‮الألمان يسبقوننا بمراحل عديدة.‬
‮إنهم على وشك اكتشاف بئر الأرواح.‬
‮لن يجدوه بدون هذه.‬
‮من يستطيع ترجمة هذه العلامات؟‬
‮أعرف شخصاً قد يستطيع مساعدتنا.‬
‮إندي، هناك أمر يُقلقني.‬
‮ما هو؟‬
‮تابوت العهد.‬
‮إن كان في تنيس، فليس من المفترض‬
‮أن يعبث به أحد.‬
‮لطالما أحاط به الموت.‬
‮إنه ليس من هذا العالم.‬
‮- هل من الضروريّ أن يرافقنا القرد؟‬
‮- أنت تدهشني، جونز.‬
‮تتكلم بهذا الأسلوب عن طفلنا.‬
‮- لديه ملامح كملامحكَ.‬
‮- وذكاء كذكائكِ.‬
‮لاحظتُ ذلك.‬
‮إنها قردة ذكيّة. ذكيّة.‬
‮- إلى أين تذهب؟‬
‮- ستكون بخير. تناولي بلحة.‬
‮تعالي، تعالي... ماريون!‬
‮- ما هذه؟‬
‮- إنها بلحة. يمكنك أن تأكليها.‬
‮لماذا لم تتزوّج فتاة لطيفة‬
‮وتنجب ثمانية أو تسعة أولاد مثل صلاح؟‬
‮ومن قال إنني لم أفعل ذلك؟‬
‮أنا. لقد فهمك أبي منذ فترة طويلة.‬
‮- قال إنك متسكـّع.‬
‮- هذا من كرم أخلاقه.‬
‮المتسكـّع الأكثر موهبة ممّن درّبهم.‬
‮كنتَ بمثابة ابن له.‬
‮- أسباب كثيرة جعلتك تجافيه.‬
‮- أنتِ السبب الوحيد.‬
‮ماريون، إبتعدي من هنا!‬
‮أخفضي رأسكِ!‬
‮أجل!‬
‮النجدة! أنا هنا يا إندي!‬
‮إبتعدوا عن طريقي! تحرّكوا!‬
‮ساعدني!‬
‮لا يمكنك أن تفعل بي هذا.‬
‮أنا أميركيّة.‬
‮إنديانا جونز! ساعدني يا جونز!‬
‮متفجرات‬
‮ماريون...‬
‮أتبحث عني؟‬
‮- بيلوك.‬
‮- طاب مساؤك، دكتور جونز.‬
‮- يجدر بي أن أقتلك الآن.‬
‮- ليس مكاناً مناسباً لارتكاب جريمة.‬
‮لا يهتمّ الناس هنا إن قتل أحدنا الآخر.‬
‮لن يتدخلوا في أمورنا الخاصّة.‬
‮لستُ أنا من ورّط المرأة في الأمر.‬
‮إجلس قبل أن تنهار.‬
‮لنتصرّف كشخصين متمدّنين على الأقلّ.‬
‮أرى أنّ ذوقك في الأصدقاء لم يتغيّر.‬
‮من الغريب أن تلاقي مصيراً كهذا‬
‮بعد الكثير من المواجهات المثيرة بيننا.‬
‮أكاد أندم على ذلك. أين أجد خصماً جديداً‬
‮يتمتع بمستوى يضاهي مستواي؟‬
‮إبحث في المجارير.‬
‮أنا وأنت متشابهان إلى حدّ كبير.‬
‮علم الآثار هو ديانتنا.‬
‮لقد ابتعدنا عن الإيمان الحقيقيّ.‬
‮أساليبنا ليست مختلفة كثيراً كما تدّعي.‬
‮أنا انعكاس طيفيّ لك.‬
‮ولا ينقصك إلا القليل كي تكون مثلي.‬
‮- كي تبتعد عن مفاهيمك الصحيحة.‬
‮- كلامك أصبح شنيعاً.‬
‮تعرف أنني محقّ.‬
‮هذا لطف منك.‬
‮أنظر إلى هذه. لا قيمة لها.‬
‮أشتريها بعشرة دولارات من بائع في الشارع.‬
‮إن دفنتها في التراب لألف عام‬
‮فستصبح ساعة لا تقدّر بثمن.‬
‮مثل تابوت العهد. يجعل الرجال‬
‮يقتلون الآخرين لأجله. رجالاً مثلك ومثلي.‬
‮ماذا عن رئيسك، الفوهرر؟‬
‮إعتقدتُ أنه يريد الحصول عليه.‬
‮كلّ شيء في وقته‬
‮عندما أنتهي منه.‬
‮جونز، أتدرك ماهية تابوت العهد؟‬
‮إنه جهاز إرسال.‬
‮إنه وسيلة للتخاطب مع الله.‬
‮وهو في متناول يدي.‬
‮أتريد مخاطبة الله؟‬
‮لنذهب ونقابله معاً.‬
‮ليس لديّ عمل آخر.‬
‮عمّي إندي! عد إلى المنزل الآن!‬
‮في المرّة المقبلة، إنديانا جونز‬
‮لن تستطيع الاعتماد على الأولاد لتنجو.‬
‮كنتُ واثقاً بأنني سأجدك هناك.‬
‮أليسوا أفضل من مشاة البحريّة؟‬
‮- ماتت ماريون.‬
‮- أجل، أعرف. أنا آسف.‬
‮الحياة تستمرّ يا إندي.‬
‮ها هي الحقيقة.‬
‮أريد أن أخبرك أموراً كثيرة.‬
‮سنأخذ الأولاد إلى المنزل أوّلاً.‬
‮ثمّ سآخذك إلى الرجل العجوز.‬
‮كيف نجح بيلوك بذلك؟‬
‮من أين أتى بنسخة عن الزينة الرأسيّة؟‬
‮لا صور لها‬
‮ولا نسخ مطابقة في أيّ مكان.‬
‮أقول لك ما رأيته بأمّ عينيّ.‬
‮زينة رأسيّة مثلها‬
‮ما عدا الحوافّ الأكثر خشونة.‬
‮في وسطها‬
‮وضع الفرنسيّ بلورة‬
‮وتحيط بالبلورة عند أحد جوانبها‬
‮علامات ناتئة مثل هذه تماماً.‬
‮- هل أجروا الحسابات في غرفة الخريطة؟‬
‮- هذا الصباح.‬
‮بيلوك والمسؤول الألمانيّ، ديتريتش.‬
‮عندما خرجا من غرفة الخريطة‬
‮كلفونا بالحفر في موقع بعيد عن المخيّم.‬
‮- بئر الأرواح؟‬
‮- إقتربا، إقتربا، أنظرا هنا.‬
‮- إجلسا، تعالا، إجلسا.‬
‮- ما الأمر؟‬
‮هذا تحذير بعدم العبث بتابوت العهد.‬
‮ماذا عن طول الصولجان؟‬
‮هل عرفه بيلوك من هذه العلامات؟‬
‮أجل، إنه مدوّن هنا. كانت الوسيلة القديمة.‬
‮مكتوب هنا ستة أقدام.‬
‮- حوالى 27 بوصة.‬
‮- مهلاً!‬
‮واطرح من الطول قدماً واحداً‬
‮لتكريم الإله العبريّ الذي أوجد تابوت العهد.‬
‮قلتَ إنّ الزينة الرأسيّة بحوزتهم‬
‮تحمل علامات على جانب واحد. متأكد؟‬
‮صولجان بيلوك أطول ممّا يجب.‬
‮إنهم يحفرون في الموقع الخاطئ!‬
‮أنا سلطان البحار‬
‮أنا حاكم...‬
‮بلح سامّ.‬
‮قلت لك ألا تستعجل‬
‮بإرسال برقيّة إلى برلين.‬
‮علم الآثار ليس علماً دقيقاً.‬
‮لا تنفع معه الجداول الزمنيّة.‬
‮الفوهرر ليس رجلاً صبوراً. يطلب إرسال‬
‮التقارير باستمرار ويتوقع النتائج السريعة.‬
‮- لقد أوهمتني بأنّ...‬
‮- لم أقطع أيّ وعود!‬
‮قلتُ فقط إنّ الأمور تبدو مشجّعة.‬
‮كما أنّ حساباتي كانت صحيحة‬
‮بفضل المعلومات بحوزتنا.‬
‮إنهم جادّون في عملهم.‬
‮- متى تسطع الشمس على غرفة الخريطة؟‬
‮- حوالى التاسعة صباحاً.‬
‮الوقت يداهمنا إذاً.‬
‮- أين ينقبون عن بئر الأرواح؟‬
‮- على تلك التلة.‬
‮- لكنّ غرفة الخريطة في الاتجاه الآخر.‬
‮- هيّا بنا!‬
‮صلاح؟‬
‮صلاح!‬
‮ماذا تريدون؟‬
‮أتريدون ماء؟ سأحضر لكم الماء.‬
‮سأحضر لكم الماء. لا عليكم.‬
‮كيف تجدون الطعام؟‬
‮حسبتكِ ميتة.‬
‮لا بدّ أنهم استبدلوا السلة.‬
‮- هل أصبتِ بأذى؟‬
‮- لا. أخرجني من هنا.‬
‮سيعودون في أيّ لحظة.‬
‮فكّ وثاقي، بسرعة.‬
‮يسألون عنك باستمرار.‬
‮يسألون عمّا تعرفه.‬
‮ما بالك؟ فكّ وثاقي.‬
‮- أعرف مكان تابوت العهد.‬
‮- التابوت هنا؟‬
‮سآتي معك، جونز. فك وثاقي، أخرجني من هنا!‬
‮إن أخرجتكِ من هنا الآن‬
‮فسيبحثون عنا في كلّ مكان.‬
‮أخرجني من هنا يا جونز!‬
‮هل جننت؟‬
‮لا أحبّ أن أفعل ذلك لكن إن لم تجلسي‬
‮ساكنة وتهدئي فستفشل العمليّة برمّتها.‬
‮سأعود لأخرجك من هنا.‬
‮هذا هو المكان.‬
‮من يدري؟ ربّما يقبع التابوت‬
‮في غرفة خارجيّة وينتظرنا كي نكتشفه.‬
‮ربّما توجد بعض الأدلة المهمّة‬
‮التي تراوغنا.‬
‮- ربّما تستطيع الفتاة مساعدتنا.‬
‮- هذا رأيي أيضاً.‬
‮إحتفظت بالقطعة الأصليّة لسنوات.‬
‮قد تقرّ بما تعرفه إن حملناها على ذلك.‬
‮أؤكد لك أنّ الفتاة لا تعرف شيئاً.‬
‮يدهشني أنك تشمئزّ سريعاً.‬
‮هذا ليس من شيمك.‬
‮لا تشغل بالك بالأمر.‬
‮لديّ الرجل المناسب للمهمّة.‬
‮إندي، هنا، وصلنا إلى الصخر.‬
‮أزيلوا الرمال عنه.‬
‮هيّا، إبحثوا عن الحوافّ.‬
‮جيّد، جيّد، جيّد.‬
‮أترى يا إندي؟‬
‮- حسناً، أحضروا قضبان الرفع.‬
‮- لنعمل كفريق يا رجال. لنعمل كفريق!‬
‮إدفعوا!‬
‮ضعوا القضبان تحته. ضعوها تحت اللوح.‬
‮هكذا. إحذروا أصابع أقدامكم.‬
‮بحذر، بحذر.‬
‮آسف يا إندي.‬
‮إندي، لماذا تتحرّك الأرضيّة؟‬
‮أعطني مشعلك.‬
‮أفاع. لماذا تطالعني الأفاعي دوماً؟‬
‮أفاعي الصلّ. إنها خطيرة جدّاً.‬
‮إنزل أنت أوّلاً.‬
‮لا ينفع الهرب سيراً على الأقدام‬
‮يلزمكِ ثلاثة أسابيع لمغادرة الصحراء.‬
‮أرجو أن تأكلي بعض الطعام.‬
‮أعتذر منك على هذه المعاملة.‬
‮لا طعام ولا ماء.‬
‮أيّ نوع من الناس هم أصدقاؤك؟‬
‮في هذه المرحلة من عملي‬
‮هم شرّ لا بدّ منه.‬
‮ليسوا أصدقائي.‬
‮لكن بوجود المعارف المناسبين‬
‮وحتى في هذه البقعة من العالم‬
‮ستجديننا متمدّنين بعض الشيء.‬
‮- ثوب جميل.‬
‮- أريد أن أراكِ فيه.‬
‮لا شكّ في ذلك.‬
‮حسناً.‬
‮ألديك أيّ مشروب هنا؟‬
‮الوقت يداهمنا.‬
‮سرعان ما سيأتون لتعذيبكِ.‬
‮لن أتمكن من ردعهم‬
‮إلا إن أعطيتني شيئاً لأرضيهم به.‬
‮بعض المعلومات التي يمكنني استخدامها‬
‮لحمايتكِ منهم.‬
‮أخبرتك كلّ ما أعرفه.‬
‮أنا لست وفيّة لجونز.‬
‮لم يجلب لي سوى المتاعب.‬
‮أنتِ جميلة يا ماريون.‬
‮لا أظننا بحاجة إلى من يراقبنا.‬
‮بثبات، بثبات.‬
‮أنزلوه، أنزلوه. بحذر، بحذر.‬
‮هل أنت بخير يا إندي؟‬
‮برفق يا رجال، برفق، برفق.‬
‮قلت لك إنك ستكون بخير.‬
‮صلاح، إنزل إلى هنا.‬
‮أسكب أنت.‬
‮أحسنت.‬
‮إحذري!‬
‮ما هذا الشراب يا رينيه؟‬
‮نشأتُ على تناوله.‬
‮إنه من إنتاج عائلتي.‬
‮يجب أن أذهب الآن يا رينيه.‬
‮أنت تعجبني يا رينيه‬
‮تعجبني كثيراً.‬
‮قد نلتقي يوماً ما‬
‮في ظلّ ظروف أفضل.‬
‮ها نحن نلتقي ثانية يا آنستي.‬
‮أنتم الأميركيّين متشابهون.‬
‮تبالغون في التأنق دائما للمناسبات الخاطئة.‬
‮والآن...‬
‮...عمّ سنتكلم؟‬
‮حسناً، إرفعوه.‬
‮برفق!‬
‮- أنت عنيد مثل تلك الفتاة.‬
‮- أظنك تبالغ في إعجابك بها.‬
‮أسلوبك في علم الآثار‬
‮بدائيّ بالنسبة إليّ.‬
‮تستعمل جرّافة للبحث‬
‮عن فنجان من الخزف.‬
‮أيقظ رجالك!‬
‮- إندي، المشاعل تنطفئ.‬
‮- إذهب، أخرج من هنا.‬
‮- صلاح.‬
‮- مرحباً، مرحباً!‬
‮دكتور جونز‬
‮ماذا تفعل في مكان فظيع كهذا؟‬
‮إنزل إلى هنا وسأريك.‬
‮شكراً يا صديقي، لكننا جميعاً مرتاحون هنا.‬
‮أليس كذلك؟‬
‮أجل، نحن مرتاحون جدّاً هنا.‬
‮مرّة أخرى يا جونز‬
‮جرّدتك ممّا حصلتَ عليه لفترة مؤقتة.‬
‮يا لها من نهاية لائقة‬
‮لحياة مليئة بالاستكشافات.‬
‮ستصبح جزءاً لا يتجزأ‬
‮من هذا الاكتشاف الأثريّ.‬
‮ومن يدري؟ قد تصبح ذا قيمة‬
‮بعد ألف عام.‬
‮- أيّها الحقير.‬
‮- يجب أن نذهب الآن، دكتور جونز.‬
‮مكافأتنا تنتظرنا في برلين. لكننا لا نريد‬
‮أن نتركك في هذا المكان الفظيع لوحدك.‬
‮أيّها الخنزير القذر، أتركني. كفى!‬
‮تمسّكي!‬
‮لا تقعي. لديّ فكرة.‬
‮أيّها الخائن، إرفع يديك عني!‬
‮أفاع...‬
‮عند قدميك!‬
‮- كانت الفتاة لي!‬
‮- لا فائدة منها في مهمّة الفوهرر.‬
‮أتساءل أحياناً يا سيّدي‬
‮إن كنت تفهم ذلك.‬
‮- ليس مقدّراً لنا أن نكون معاً.‬
‮- أيّها الأوغاد، ستندمون على فعلتكم هذه!‬
‮وداعاً، إنديانا جونز.‬
‮خذي المشعل.‬
‮لوّحيه أمام كلّ شيء يتلوّى.‬
‮المكان بأكمله يتلوّى.‬
‮- إندي!‬
‮- يا إلهي!‬
‮- من أعطاكِ الثوب؟ هو؟‬
‮- كنتُ أحاول الهرب. ولا فضل لك بذلك.‬
‮- إلى أيّ حدّ حاولتِ؟‬
‮- أين كنت؟‬
‮- ماذا تفعل؟‬
‮- ستساعدنا على إشعال نار.‬
‮- كيف سنخرج من هنا؟‬
‮- أعمل على ذلك.‬
‮إعمل بسرعة إذاً.‬
‮- إلى أين تذهب؟‬
‮- عبر هذا الجدار.‬
‮- كوني جاهزة للهرب، مهما يحصل.‬
‮- ماذا تعني بذلك؟‬
‮إندي! لا تتركني هنا لوحدي.‬
‮- سنبدأ، إستعدّي!‬
‮- إندي، المشعل على وشك أن ينطفئ!‬
‮أنظري، أنظري.‬
‮سينقلون التابوت جوّاً. عندما يحمّلونه‬
‮سنكون على متن الطائرة.‬
‮سيّدي، لنشرب نخب نجاحنا في الصحراء.‬
‮نخب تابوت العهد.‬
‮سأشرب النخب عندما نبتعد عن هنا‬
‮ولن أشربه معك.‬
‮إبقوا مع التابوت!‬
‮إحذر!‬
‮- يا إلهي!‬
‮- ماريون...!‬
‮أنا محتجزة هنا. أنا هنا!‬
‮- إندي، أنا عالقة هنا.‬
‮- إجذبي السقاطة.‬
‮أنا عالقة.‬
‮إندي، لا يمكنني فتح القفل.‬
‮- أنا عالقة.‬
‮- إفتلي السقاطة.‬
‮- إنها عالقة.‬
‮- لا عليك. إبتعدي!‬
‮أبعدوا التابوت من هنا حالاً.‬
‮ضعوه على الشاحنة.‬
‮سننقله جوّاً من القاهرة.‬
‮وأريد حماية مشدّدة عليه يا غوبلر.‬
‮جونز...!‬
‮يا إلهي! صديقيّ‬
‮أنا مسرور جدّاً لنجاتكما.‬
‮الوقت يداهمنا. إن كنت تريد التابوت‬
‮فهم يحمّلونه على شاحنة متوجّهة إلى القاهرة.‬
‮شاحنة؟ أيّ شاحنة؟‬
‮هيّا بنا!‬
‮عد إلى القاهرة.‬
‮تدبّر لنا وسيلة نقل إلى إنكلترا.‬
‮تدبّر لنا مركباً، طائرة، أيّ شيء.‬
‮سألتقيك عند عمر. سألحق بالشاحنة.‬
‮- كيف؟‬
‮- لا أعرف. أرتجل كلّ خطوة أقوم بها.‬
‮تدبّرتُ الأمر.‬
‮التابوت على متن السفينة.‬
‮يكتمل كلّ شيء بوصولك.‬
‮أو ما بقي منك.‬
‮- أتثق بهؤلاء الرجال؟‬
‮- أجل.‬
‮سيّد كاتانغا.‬
‮سيّد كاتانغا، هذان صديقاي.‬
‮إنهما بمثابة عائلة لي.‬
‮سترى ما لا يسرّك مني‬
‮إن لم تحسن معاملتهما.‬
‮سيمكثان في مقصورتي.‬
‮دكتور جونز، سمعتُ الكثير عنك.‬
‮لا يختلف مظهرك عمّا تصوّرته.‬
‮إلى اللقاء.‬
‮ليعتن كلّ منكما بالآخر.‬
‮بدأتُ أشتاق إليكما.‬
‮أنت صديقي المخلص.‬
‮هذه قبلة لأجل فايا.‬
‮هذه قبلة لأولادك.‬
‮وهذه قبلة لك.‬
‮شكراً.‬
‮روح البحّار البريطانيّ تحلق عالياً‬
‮إنه حرّ كالطائر في الجبال‬
‮قبضته القويّة‬
‮جاهزة للمقاومة‬
‮إلى أين ذهبتِ؟‬
‮- كنت أغتسل.‬
‮- من أعطاكِ الثوب؟‬
‮- هو.‬
‮- عمّن تتكلمين؟‬
‮كاتانغا. أعتقد أنني لستُ أوّل امرأة‬
‮تسافر مع هؤلاء القراصنة.‬
‮- ثوب جميل.‬
‮- حقاً؟‬
‮- أجل.‬
‮ماذا قلتَ؟‬
‮مهلاً، لا أحتاج إلى مساعدة.‬
‮بلى... لستَ الرجل‬
‮الذي عرفته منذ عشر سنوات.‬
‮السنوات ليست السبب يا عزيزتي‬
‮بل الأميال التي تفصل بيننا.‬
‮- لا أحتاج إلى ممرّضة. أريد النوم فحسب.‬
‮- تتصرف كالطفل.‬
‮- أيؤلمك هذا الجرح؟‬
‮- إبتعدي عني...أجل، يؤلمني.‬
‮اللعنة يا إندي.‬
‮هل من مكان لا يؤلمك؟‬
‮هنا.‬
‮لا بأس بهذا.‬
‮جونز..جونز!‬
‮يبدو أننا لن نحظى أبداً بفرصة.‬
‮- ما الأمر؟‬
‮- توقفت المحرّكات.‬
‮سأتحقق من السبب.‬
‮- ماذا يجري؟‬
‮- أتانا أصدقاء مهمّون.‬
‮أرسلتُ رجلاً إليك. ستختبئ أنت والفتاة‬
‮في غرفة في العنبر. إذهب!‬
‮إيّاك أن تلمسني.‬
‮- ماذا عن جونز؟‬
‮- لم نعثر عليه بعد.‬
‮لقد مات جونز.‬
‮قتلته. لم يكن مفيداً لنا.‬
‮لكن لهذه الفتاة قيمة في المكان الذي نقصده.‬
‮سنبيعها بسعر جيّد.‬
‮سيّدي الكولونيل‬
‮ذلك الصندوق الذي تأخذه.‬
‮خذه إن كنت تريده، لكن اترك الفتاة هنا.‬
‮ستقلل من خسارتنا.‬
‮متوحّش! لست في موقع‬
‮يخوّلك أن تطلب أيّ شيء.‬
‮سنأخذ أيّ شيء نريده‬
‮ثمّ نقرّر إن كنا سندمّر سفينتك أم لا.‬
‮سآخذ أنا الفتاة.‬
‮ستكون جزءاً من تعويضي.‬
‮أنا واثق بأنّ الفوهرر سيوافقني الرأي.‬
‮إن فشلت في إرضائي فيمكنك‬
‮أن تفعل بها ما تشاء. لن أضيّع وقتي معها.‬
‮عن إذنك.‬
‮لم أجد الدكتور جونز أيّها القبطان.‬
‮بحثتُ في كلّ مكان.‬
‮لا بدّ أنه في مكان ما.‬
‮- إبحث عنه ثانية.‬
‮- وجدته.‬
‮- أين؟‬
‮- هناك.‬
‮إنتهينا من إعداد المذبح‬
‮كما أوصيت عبر الراديو.‬
‮جيّد. أنقلوا التابوت إلى هناك حالاً.‬
‮سيّدي...‬
‮لستُ مطمئناً لفكرة القيام‬
‮بتلك الشعائر اليهوديّة.‬
‮أمتأكد من أنه أمر ضروريّ؟‬
‮دعني أسألك التالي‬
‮هل ستكون مطمئناً أكثر‬
‮إن فتحتَ تابوت العهد‬
‮في برلين وفي حضور الفوهرر‬
‮لتعرف ما إن كان يحوي‬
‮القطع المقدّسة للوصايا العشر‬
‮وما إن كنت قد أتممتَ مهمّتك بنجاح‬
‮وحصلتَ على تابوت العهد الحقيقيّ؟‬
‮سأفجّر التابوت يا رينيه.‬
‮إصرارك يفاجئني.‬
‮- ستشوّه سمعة المرتزقة.‬
‮- دكتور جونز...‬
‮أتظنّ أنك ستهرب من هذه الجزيرة؟‬
‮هذا يعتمد على رغبتنا في التصرّف بحكمة.‬
‮لا أريد سوى الفتاة.‬
‮- وإن رفضنا؟‬
‮- لن ينال الفوهرر جائزته إذاً.‬
‮حسناً، إرجعوا.‬
‮إرجعوا جميعاً، إرجعوا.‬
‮حسناً يا جونز. أنت تربح.‬
‮فجّره.‬
‮أجل، فجّره.‬
‮فجّره وأعِده إلى خالقه.‬
‮أمضيتَ حياتك كلها‬
‮وأنت تبحث عن المكتشفات الأثريّة.‬
‮هذا التابوت يحوي كنوزاً‬
‮تتجاوز كلّ طموحاتك.‬
‮أنت تتوق إلى فتحه كما أتوق أنا.‬
‮إنديانا‬
‮إننا نعبر ببساطة مرحلة تاريخيّة.‬
‮وهذا...هذا هو التاريخ.‬
‮إفعل به ما تشاء.‬
‮ماريون، لا تنظري إليه.‬
‮أغلقي عينيكِ ولا تنظري مهما حصل.‬
‮هذا جميل!‬
‮- إندي؟‬
‮- لا تنظري يا ماريون. لا تفتحي عينيكِ!‬
‮قدّمتَ إلى بلادك خدمة كبيرة‬
‮ونشكرك لذلك.‬
‮نرجو أن تكون التسوية مرضية.‬
‮المال كافٍ.‬
‮الوضع غير مقبول بتاتاً.‬
‮- إنتهينا من أعمالنا إذاً.‬
‮- أين تابوت العهد؟‬
‮إعتقدتُ أننا سوّينا المسألة.‬
‮التابوت في مكان آمن.‬
‮- ممّن؟‬
‮- إنه مصدر لقوّة لا توصف.‬
‮- لا بدّ من إجراء أبحاث عليه.‬
‮- وهذا ما سنفعله.‬
‮أؤكد لكما ذلك، دكتور برودي‬
‮ودكتور جونز.‬
‮يعمل عليه أبرز علمائنا‬
‮في الوقت الحاضر.‬
‮- مَن؟‬
‮- أبرز علمائنا.‬
‮ماذا جرى؟‬
‮يبدو الوجوم على وجهك.‬
‮- حمقى! بيروقراطيّون حمقى!‬
‮- ماذا قالوا؟‬
‮- لا يعرفون ما لديهم في الداخل.‬
‮- أعرف ما لديّ هنا.‬
‮تعال، سأدعوك لتناول شراب.‬
‮أفهمت؟ شراب؟‬
‮سرّي للغاية‬
‮ممنوع فتحه‬